Today is a great day of Mahalakshmi Puja.
Hôm nay là một ngày tuyệt vời của Lễ Puja Mahalakshmi.
Mahalakshmi is an incarnation
Mahalakshmi là một hóa thân
of the Lakshmi, the power of Vishnu.
của Lakshmi, sức mạnh của Vishnu.
She only incar­nated.
Bà chỉ hóa thân.
This Mahalakshmi principle
Nguyên lý Mahalakshmi này
is born out of the Lakshmi,
được sinh ra từ Lakshmi,
who is the power of Sri Vishnu.
là sức mạnh của Sri Vishnu.
When in a human being
Khi trong một con người
the desire to rise higher comes in,
mong muốn vươn lên cao hơn xuất hiện,
the Lakshmi principle becomes the Mahalakshmi principle.
nguyên lý Lakshmi trở thành nguyên lý Mahalakshmi.
Like in the West we can say,
Giống như ở phương Tây chúng ta có thể nói,
people have affluence of Lakshmi,
mọi người có sự sung túc của Lakshmi,
so they wanted to rise above that principle
vì vậy họ muốn vượt lên trên nguyên lý đó
and become Mahalakshmi.
và trở thành Mahalakshmi.
In the awareness it acts on the matter like aesthetics;
Trong nhận thức, nó tác động lên vật chất như tính thẩm mỹ;
people worry more about aesthetics
mọi người quan tâm nhiều hơn đến tính thẩm mỹ
than about possessions.
hơn là về của cải vật chất.
And when they start growing
Và khi họ bắt đầu phát triển
higher and higher in their awareness of seeking,
ngày càng cao hơn trong nhận thức về sự tìm kiếm,
then they find that
thì họ nhận thấy rằng
the attention should be such,
sự chú tâm nên như vậy,
that they should pay more im­portance
rằng họ nên coi trọng hơn
to the aesthetics of things
đến tính thẩm mỹ của mọi vật
than to the gross values.
hơn là những giá trị thô thiển.
Now when this desire becomes
Bây giờ khi mong muốn này trở nên
evident in human beings,
rõ ràng ở con người,
then only Lakshmi incarnates as Mahalakshmi.
thì Lakshmi mới hóa thân thành Mahalakshmi.
So She incarnated as Mahalakshmi
Vì vậy, Bà đã hóa thân thành Mahalakshmi
when Rama came on this earth, first time.
khi Rama đến trái đất này, lần đầu tiên.
And also She incarnated as Radha
Và Bà cũng hóa thân thành Radha
when Shri Krishna came on this earth.
khi Shri Krishna đến trái đất này.
And when She came as Mary,
Và khi Bà đến với tư cách là Mary,
it was Mahalakshmi
đó là Mahalakshmi
who bore the child that is Lord Jesus Christ.
người đã sinh ra đứa con là Chúa Giê-su Christ.
So the child She bore
Vì vậy, đứa con mà Bà đã sinh ra
was the great personality, of Mahavishnu.
là một nhân cách vĩ đại, của Mahavishnu.
This Mahavishnu-tattwa is also represented,
Mahavishnu-tattwa này cũng được đại diện,
or we can say has an aspect,
hoặc chúng ta có thể nói là có một khía cạnh,
of others, which in­carnated on this earth
của những người khác, đã hóa thân trên trái đất này
as two children of Sita.
như hai người con của Sita.
They incarnated as
Họ đã hóa thân thành
Mahavira and Buddha, as Hassan and Hussein.
Mahavira và Đức Phật, như Hassan và Hussein.
Also at the time of the prophets
Cũng vào thời của các nhà tiên tri
Mahalakshmi incarnates as
Mahalakshmi hóa thân thành
a pure relationship with them.
một mối quan hệ thuần khiết với họ.
Like Raja Janaka’s daughter was Janaki,
Giống như con gái của Vua Janaka là Janaki,
means Sita;
nghĩa là Sita;
then She came on this earth
sau đó Bà đã đến trái đất này
as the daughter of Mohammed Sahib;
với tư cách là con gái của Mohammed Sahib;
and then She came on this earth as Nanaki,
và sau đó Bà đã đến trái đất này với tư cách là Nanaki,
the sister of Nanaka.
chị gái của Nanaka.
So She resides as a pure relationship
Vì vậy, Bà tồn tại như một mối quan hệ thuần khiết
of these gurus.
của những vị Đạo sư này.
Thus the Mahalakshmi’s greatness is that,
Do đó, sự vĩ đại của Mahalakshmi là,
through Her power only the Sushumna
chỉ nhờ sức mạnh của Bà mà Sushumna
is cover­ed by Kundalini.
được bao bọc bởi Kundalini.
She is the power of our evol­ution.
Bà là sức mạnh của sự tiến hóa của chúng ta.
And by Her power only
Và chỉ bằng sức mạnh của Bà
we have risen to be human beings
chúng ta đã vươn lên thành con người
and by Her son’s power
và bằng sức mạnh của con trai Bà
we are going to become higher people.
chúng ta sẽ trở thành những người cao hơn.
Thus the impor­tance of Mahalakshmi is very great
Do đó, tầm quan trọng của Mahalakshmi là rất lớn
for all the Sahaja Yogis.
đối với tất cả các Hành giả Sahaja.
Because She guides our Vishnu tattwa
Bởi vì Bà dẫn dắt Vishnu tattwa của chúng ta
to its culmination, to its completion,
đến đỉnh cao, đến sự hoàn thiện của nó,
which is the principle of our evolution.
đó là nguyên lý tiến hóa của chúng ta.
Thus She is a giver of Dharma,
Do đó, Bà là người ban tặng Dharma,
She gives us the Dharma and
Bà ban cho chúng ta Dharma và
She is the giver of the truth.
Bà là người ban tặng sự thật.
She is the one who relates us to our brain,
Bà là người kết nối chúng ta với bộ não của chúng ta,
the whole brain’s system is Mahalakshmi’s system.
toàn bộ hệ thống não bộ là hệ thống của Mahalakshmi.
So it is She who exposes
Vì vậy, chính Bà là người phơi bày
the whole of the knowledge as truth to us,
toàn bộ kiến thức như là sự thật cho chúng ta,
on our central nervous system.
trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
But at the state of Virata,
Nhưng ở trạng thái Virata,
when Vishnu becomes the Virata,
khi Vishnu trở thành Virata,
the great primordial being,
đấng nguyên thủy vĩ đại,
then She is called as Viratangana, as his power.
thì Bà được gọi là Viratangana, là sức mạnh của ngài.
So these are the incarnations of Mahala­kshmi
Vì vậy, đây là những hóa thân của Mahalakshmi
about which I have told.
mà Ta đã nói.
There’s so much can be said about this Mahalakshmi­tattwa;
Có rất nhiều điều có thể nói về Mahalakshmi­tattwa này;
you are all blessed so much by that.
các con đều được ban phước rất nhiều bởi điều đó.
And so today we remember
Và vì vậy hôm nay chúng ta tưởng nhớ
Her great in­carnation as Maria,
hóa thân vĩ đại của Bà là Maria,
who was very great because
người rất vĩ đại bởi vì
She had to bear terrible pain in Her heart
Bà đã phải chịu đựng nỗi đau khủng khiếp trong trái tim mình
with all Her powers that She had,
với tất cả sức mạnh mà Bà có,
She was a tremendously powerful Lady.
Bà là một người phụ nữ vô cùng quyền năng.
But despite that, She bore all the tortures
Nhưng mặc dù vậy, Bà đã chịu đựng tất cả những sự tra tấn
of Christ upon Her heart.
của Chúa Giê-su trong trái tim mình.
And it was Her order and Her desire
Và đó là mệnh lệnh và mong muốn của Bà
that Christ had to crucify Himself
rằng Chúa Giê-su phải tự đóng đinh mình
so that people could be resurrected.
để mọi người có thể được phục sinh.
And sometimes Indians ask Me
Và đôi khi người Ấn Độ hỏi Ta
what did She do to be a Mahalakshmi, what did She achieve?
Bà đã làm gì để trở thành một Mahalakshmi, Bà đã đạt được điều gì?
I said: “With all Her powers to bear it.
Ta đã nói: “Với tất cả sức mạnh của mình để chịu đựng điều đó.
To play the drama it must be too much.”
Để diễn vở kịch đó chắc hẳn là quá sức.”
So She is the redeemer and She connects you to God.
Vì vậy, Bà là đấng cứu chuộc và Bà kết nối các con với Thượng đế.
In the sense She is the bridge.
Theo nghĩa là Bà là cây cầu.
And the Kundalini rises over the bridge.
Và Kundalini đi lên qua cây cầu.
And Kundalini is the Mahakali.
Và Kundalini là Mahakali.
Now we have a temple in India
Bây giờ chúng ta có một ngôi đền ở Ấn Độ
which you have visited of Mahalakshmi in Kolhapur;
mà các con đã đến thăm của Mahalakshmi ở Kolhapur;
and there, when they sing,
và ở đó, khi họ hát,
when they worship Mahalakshmi
khi họ thờ phụng Mahalakshmi
at that time they say “udho, udho,Ambe”.
vào lúc đó họ nói “udho, udho, Ambe”.
That time they say: “O Ambe, the Kundalini, you rise”.
Lúc đó họ nói: “Hỡi Ambe, Kundalini, hãy đi lên”.
But Kundalini is the potential of all the three powers:
Nhưng Kundalini là tiềm năng của cả ba sức mạnh:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
because it is the primordial desire.
bởi vì đó là mong muốn nguyên thủy.
Because She is the Holy Ghost, you see,
Bởi vì Bà là Đức Thánh Linh, các con thấy đó,
so She contains all these three powers in it.
nên Bà chứa đựng cả ba sức mạnh này trong đó.
Like Adi Shakti has all the three powers
Giống như Adi Shakti có cả ba sức mạnh
of Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
của Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
So now today is a great day for us
Vậy nên bây giờ hôm nay là một ngày trọng đại đối với chúng ta
because Mahalakshmi has helped us so much,
bởi vì Mahalakshmi đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều,
Her blessings are much.
Phước lành của Bà rất nhiều.
She looks after all our well-­being,
Bà chăm lo cho tất cả sự an lành của chúng ta,
She is the one who looks after
Bà là người chăm lo
all our problems of redemption,
tất cả các vấn đề về sự cứu rỗi của chúng ta,
She is the one who gives us all the possible
Bà là người ban cho chúng ta tất cả những gì có thể
help in our Chakras and correction of them.
sự giúp đỡ trong các luân xa của chúng ta và sự điều chỉnh chúng.
And She is the one who gives us
Và Bà là người ban cho chúng ta
all that is material or physical well­ being
tất cả những gì là sự an lành về vật chất hay thể chất
so we have to be very very thankful to Her today.
vì vậy chúng ta phải rất rất biết ơn Bà hôm nay.
You have to be grateful.
Các con phải biết ơn.
And also today is Gregoire’s birthday.
Và hôm nay cũng là sinh nhật của Gregoire.
So I would like to congratulate him
Vì vậy Ta muốn chúc mừng cậu ấy
for making Me come to Munich
vì đã đưa Ta đến Munich
because we had such a tremendous programme
bởi vì chúng ta đã có một chương trình tuyệt vời như vậy
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.